総合演習要件想定

会社名：PST商事株式会社
従業員数：600名(本社300名、3支社各100名)

・社員情報の管理が人事部のPCのExcelで管理されている。

・現在、社員情報を閲覧する場合、人事部から必要情報のみ抽出したものを都度もらって
いるため、管理がかなり煩雑になっている。

・また、社員の写真に関しては、紙ベースの履歴書を参照するしかない状態で、
今回社員証に入れる写真を新しく撮る際に、こちらの写真も一緒に管理したい。

・また、こちらのシステムにはログインした社員のみアクセス可能で、名刺に印刷されて
いる情報＋内線又は業務携帯番号のみ全社員が見ることができる。

・将来的には個人情報(自宅住所・TEL等)も各権限ごとに閲覧できるとよい。

・ハイパーリンクで個人ページが開くようにしてほしい。



・情報の編集は、本人又は権限のある管理者のみ行える。
・検索機能がほしい
・

















ドキュメント
■外部設計
・画面遷移図
・状態遷移図
・画面設計図
・ER図
・データフロー図
・ユースケース図

・外部設計書
　・システム概要
　・システム機能設計
　・データ仕様書
　・メッセージ一覧


・内部設計書
　・システム機能詳細
　・クラス/モジュール詳細設計
・データベース詳細設計書
・コーディング規約
