・実際の開発案件の流れ
　・PMの位置づけ
　・顧客対応
　・見積もりのタイミング
　・納期
　・プロジェクト計画


設計書
　・必須のもの
　・望ましいもの


打ち合わせで分かったこと。

・実際の業務での流れとしては、
　　1.まず概算見積もりがある。
　　2.顧客対応で要求分析・機能分析・工程分析を行い正式な見積もりを割り出す。
　　3.外部設計の大枠が決まったら、内部設計⇒コーディング⇒テスト⇒納品

・階層別研修では、1と2に重点を置き顧客対応と分析能力の向上が大目標となる。
・今回の開発言語は、存在しない仮想言語での開発とし、内部設計は含まない。


12月1〜2日目
　システム開発上流工程研修(対象：レベル2)
　　・下山が担当
　　・概算見積もりから、顧客対応を元に要求分析・機能分析・工程分析を行い
　　正式な見積もり割り出しを行う流れを講義し、外部設計のドキュメント作成まで
　　行って頂きます。

　　・座学だけでなく、最初の顧客対応での聞取り要点などディスカッションして
　　頂いたり、講師が顧客役になり聞取り演習して要件定義をする

　　・システム開発上流工程演習１回目は良い着地を意識した仮想案件を想定し、
　　２回目は、かなりしっかり顧客対応をしないと着地できないようなハイレベルな
　　要求案件を想定する。


講義・演習内容

・工数
　・システム開発の在り方
　・12人/月のシステムとして1人が12か月の開発は考えられない。
　・複数のメンバーで短期間に開発する！ためにどんな事が大切か？
　・最適なプロジェクト計画は？

　・人数が膨らめばその分連携が大変
　・少なければ1人当たりの負荷が大きくなる



・ドキュメント

・予算/見積もり
　・どのタイミングで予算/見積もりが確定するのか？
　・

　・本来の開発の流れ
　　　要件定義
　　　外部設計
　　　内部設計
　　　プログラム設計
　　　テスト設計
　　　コーディング
　　　テスト(単体・結合・システム・運用)
　　　納品

　・予算/見積もりの本来は要件定義書作成後に正式見積もりを行う。
　　・要件定義の段階で顧客対応で聞き取りをし、仕様漏れの無いように要件定義書を作成
　　・要件定義で了承のとれたものは基本的には後から変更は双方不可なので、
　　言った言わないのトラブルを避けられる。
　　・ただし、必要項目が要件定義に漏れていた場合、後々大きな問題となる可能性がある
　　・基本的に要件定義には外部・内部設計書を含まないが、UIやDBなど顧客対応時に
　　たたき台として必要なものは簡易なものを作成し、了承を取る。

　・実際の業務での流れとしては、
　　1.まず概算見積もり(予算)がある。
　　2.顧客対応で要求分析・機能分析・工程分析を行い正式な見積もりを割り出す。
　　3.外部設計の大枠が決まったら、内部設計⇒コーディング⇒テスト⇒納品

　　




12月3日目
　システム開発上流工程演習の仮想案件想定(対象：レベル3)
　　・PM役になって頂く方と一緒に仮想案件想定を作成しまとめて、顧客役の
　　シミュレーションを行い、システム開発上流工程演習のブラッシュアップを行います。
　　・また、PM役のや顧客役の役割分担を分けて、本番の流れを想定した小演習で
　　シミュレーションや要点への理解を深めていきます。


1月1〜2日目
　システム開発上流工程演習１回目(対象：レベル2、レベル3はPM役)
　　・顧客対応〜外部設計までのあるべき姿を演習を通じて理解して頂きます。
　　・顧客役は下山が担当
　　・PM役としては、レベル3のこれからPMとして成長して頂きたい方が担当



2月1〜2日目
　システム開発上流工程演習２回目(対象：レベル2、レベル3はPM役)
　　・顧客対応〜外部設計までのあるべき姿を演習を通じて理解して頂きます。
　　・顧客役はレベル3のTOP4の方がが担当
　　・PM役としては、レベル3のこれからPMとして成長して頂きたい方が担当
　　・案件としての難度が上がるため、何を聞取りすべきか？また確認やフィックス事項を
　　細心注意を払いながら顧客対応を行う。
　　・最後に外部設計のお客様レビュー時に漏れ項目や確認漏れなどを指摘し、何が
　　問題だったのか、分析・検討を行う。
　　・分析・検討の結果、改善点をリストアップしまとめる。



3月最終日
　システム開発上流工程演習　成果発表(対象：レベル2)
　　・振り返り、良かった点、反省点
　　・12月から行った演習の成果をまとめ資料作成し、発表を行う。



